---
title: Coût total de possession avec Azure Cosmos DB
description: Cet article compare le coût total de possession d’Azure Cosmos DB avec les bases de données locales et IaaS
author: markjbrown
ms.author: mjbrown
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/01/2019
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: eb06d101170685bea5ff231612e9ffbf8df467da
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "93079289"
---
# <a name="total-cost-of-ownership-tco-with-azure-cosmos-db"></a>Coût total de possession avec Azure Cosmos DB
[!INCLUDE[appliesto-all-apis](includes/appliesto-all-apis.md)]

Azure Cosmos DB est conçu avec la gouvernance des ressources et une architecture mutualisée affinée. Cette conception permet à Azure Cosmos DB de fonctionner à un coût nettement plus faible et de faire gagner du temps aux utilisateurs. Actuellement, Azure Cosmos DB prend en charge plus de 280 charges de travail clientes sur un seul ordinateur avec une densité qui augmente en continu, et des milliers de charges de travail clientes au sein d’un cluster. Il équilibre la charge de réplicas des charges de travail clientes sur différents ordinateurs dans un cluster et sur plusieurs clusters d’un centre de données. Pour en savoir plus, consultez [Azure Cosmos DB : Pushing the frontier of globally distributed databases (Repousser les limites des bases de données distribuées à l’échelle mondiale)](https://azure.microsoft.com/blog/azure-cosmos-db-pushing-the-frontier-of-globally-distributed-databases/). En raison de la gouvernance des ressources, de l’architecture mutualisée et de l’intégration native avec le reste de l’infrastructure Azure, Azure Cosmos DB est en moyenne 4 à 6 fois moins cher que MongoDB, Cassandra ou d’autres systèmes NoSQL open source exécutés sur IaaS et jusqu’à 10 fois moins cher que les moteurs de bases de données s’exécutant en local. Consultez le livre blanc sur le [coût total de (non-)possession d’un service cloud de base de données NoSQL](https://documentdbportalstorage.blob.core.windows.net/papers/11.15.2017/NoSQL%20TCO%20paper.pdf).

Les solutions de base de données open source NoSQL, telles que les moteurs Apache Cassandra, MongoDB, HBase, ont été conçues pour fonctionner en local. Dans le cadre d’une offre de service managé, elles sont équivalentes à un modèle Resource Manager avec une base de données de locataire pour gérer les clusters provisionnés et superviser la prise en charge. Les architectures NoSQL open source nécessitent une surcharge opérationnelle significative, et l’expertise peut être difficile et coûteuse à trouver. D’un autre côté, Azure Cosmos DB est un service cloud complètement managé, ce qui permet aux développeurs de se concentrer sur l’innovation plutôt que sur la gestion et l’entretien de l’infrastructure de base de données.

Contrairement à un service cloud natif de base de données comme Azure Cosmos DB, les moteurs de base de données NoSQL open source n’ont pas été conçus ni générés avec comme principes d’architecture fondamentaux la gouvernance des ressources ou une mutualisation affinée. Les moteurs de base de données NoSQL open source tels que Cassandra et MongoDB supposent fondamentalement que toutes les ressources de la machine virtuelle sur laquelle ils sont en cours d’exécution sont disponibles pour leur utilisation. La plupart de ces moteurs de base de données ne peuvent pas fonctionner si la quantité de ressources descend sous un certain seuil. Par exemple, pour les petites instances de machine virtuelle, et ils sont disponibles avec les configurations recommandées par le fournisseur suggérant des machines virtuelles qui sont généralement à grande échelle et ont un coût plus élevé. Par conséquent, il n’est pas possible d’héberger une instance NoSQL open source ni tout autre moteur de base de données en local et de le rendre disponible à l’aide d’un modèle de facturation basé sur la consommation comprenant par exemple des requêtes par seconde ou un stockage consommé.

## <a name="total-cost-of-ownership-of-azure-cosmos-db"></a>Coût total de possession d’Azure Cosmos DB

Le modèle de provisionnement serverless d’Azure Cosmos DB vous évite de devoir surprovisionner l’infrastructure de base de données. Les ressources Azure Cosmos DB sont fournies sans avoir recours à des configurations ni licences spécialisées. Par conséquent, les applications reposant sur Azure Cosmos DB peuvent s’exécuter avec des économies de 70 % du coût total de possession par rapport aux bases de données NoSQL open source. Pour obtenir des exemples en temps réel, consultez les [cas d’utilisation client](https://customers.microsoft.com/en-us/search?sq=Cosmos%20DB&ff=&p=0&so=story_publish_date%20desc). Les autres avantages du modèle de tarification Azure Cosmos DB incluent :

* **Rapport qualité/prix optimal :** les partenaires, les clients et les analystes ont confirmé la valeur supérieure de toutes les fonctionnalités offertes par Azure Cosmos DB pour un moindre coût par rapport à ce que les clients peuvent obtenir lorsqu’ils implémentent ces solutions eux-mêmes ou via d’autres fournisseurs. Les fonctionnalités de base de données telles que la distribution mondiale, les écritures multirégions, les modèles de cohérence bien définis et intuitifs et l’indexation automatique sont considérablement simplifiées avec Azure Cosmos DB, sans complexité, surcharge ni temps d’arrêt.

* **Aucune administration DevOps NoSQL n’est nécessaire :** Avec Azure Cosmos DB, il n’est pas nécessaire de faire appel aux pratiques DevOps pour gérer les déploiements, effectuer la maintenance, la mise à l’échelle ou appliquer des correctifs. Vous pouvez exécuter toutes les charges de travail de la même manière qu’avec un cluster NoSQL open source hébergé en local ou sur l’infrastructure cloud.

:::image type="content" source="./media/total-cost-ownership/tco.png" alt-text="Coût de possession d’Azure Cosmos DB" border="false":::

* **Possibilité de mise à l’échelle élastique :** le débit Azure Cosmos DB peut être augmenté ou diminué, ce qui vous permet de réduire le coût de possession pendant les heures creuses. Les clusters NoSQL open source déployés sur l’infrastructure cloud offrent une élasticité limitée et les déploiements locaux ne sont pas élastiques par définition. Dans Azure Cosmos DB, si vous provisionnez davantage de débit, la mise à l’échelle linéaire de votre débit est garantie. Cette garantie est soutenue par des contrats SLA financiers et au 99e centile à n’importe quelle échelle.

* **Économies d’échelle :** un service managé tel qu’Azure Cosmos DB fonctionne avec un grand nombre de nœuds, et est intégré en mode natif avec des fonctionnalités de mise en réseau, de stockage et de calcul. En raison de la standardisation à grande échelle d’Azure Cosmos DB, vous pouvez réaliser des économies.

* **Optimisé pour le calcul :** Azure Cosmos DB est conçu dès le départ avec une architecture mutualisée affinée et l’isolation des performances. Cela permet de placer, d’exécuter et d’équilibrer de manière optimale des milliers de locataires et leurs charges de travail entre différents clusters et centres de données. En revanche, la génération actuelle de bases de données NoSQL open source fonctionnent en local, l’intégralité de la machine virtuelle étant censée exécuter sa charge de travail sur un locataire unique. Ces bases de données ne sont pas non plus conçues pour tirer parti intégralement de l’infrastructure et du matériel d’un fournisseur de services cloud. Par exemple, un moteur de base de données NoSQL open source ne tient pas compte des différences entre une machine virtuelle en panne et une mise à niveau d’image de routine, ou du fait que le disque premium est déjà répliqué de trois façons. Il ne peut pas tirer parti de ces avantages et les clients ne peuvent pas bénéficier d’avantages ni d’économies.

* **Vous payez à l’heure :** les charges de travail à grande échelle, qui doivent se mettre à l’échelle à n’importe quel point dans le temps, sont uniquement facturées à l’heure. Les charges de travail sur une application varient généralement en fonction du moment et des données interrogées. Avec Azure Cosmos DB, vous pouvez mettre à l’échelle vers le haut ou vers le bas en fonction de vos besoins et vous payez uniquement ce dont vous avez besoin. Avec les systèmes locaux ou hébergés sur une infrastructure IaaS, vous ne pouvez pas vous aligner sur ce modèle, car il n’existe aucun moyen de désactiver le matériel toutes les heures. Dans de tels cas, vous pouvez éventuellement réaliser des économies allant de 10 à 14 heures en moyenne avec Azure Cosmos DB.

* **Vous obtenez gratuitement de nombreuses fonctionnalités :** dans Azure Cosmos DB, les charges de travail d’écriture sont considérablement moins chères comparées aux autres services de base de données. En outre, Azure Cosmos DB offre des fonctionnalités telles que [l’indexation automatique](index-policy.md), [la durée de vie (TTL)](time-to-live.md), [le flux de modification](change-feed.md) et d’autres fonctionnalités sans frais supplémentaires, alors que celles-ci sont généralement facturées par les autres services de bases de données.

* **Utilise une devise unifiée pour diverses charges de travail :** contrairement à d’autres offres, dans Azure Cosmos DB, vous n’avez pas besoin de segmenter les charges de travail, par exemple, en lectures et écritures. Ni de provisionner le débit en fonction du type de charge de travail (débit en lecture ou débit en écriture). Dans Azure Cosmos DB, le débit provisionné est réservé à l’aide d’une devise unifiée et normalisée en termes d’unités de requête ou d’unités de requête par seconde. Azure Cosmos DB ne vous force pas à affecter une priorité à vos charges de travail, à planifier la capacité ni à payer chaque type de capacité séparément. Cette approche vous permet de facilement échanger les mêmes unités de requête par seconde entre les différentes opérations et les différents types de charge de travail.

* **Ne nécessite pas le provisionnement de machines virtuelles pour la mise à l’échelle :** la plupart des bases de données opérationnelles vous obligent à utiliser des machines virtuelles volumineuses afin d’éviter les voisins bruyants et pour la gouvernance libre des ressources, si vous souhaitez effectuer une mise à l’échelle. C’est alors le client qui doit gérer la charge et payer le coût initial. Avec Azure Cosmos DB, vous pouvez commencer à petite échelle et augmenter la taille des charges de travail à grande échelle en toute transparence et sans temps d’arrêt ni impact sur la disponibilité des données.

* **Vous pouvez utiliser le débit provisionné jusqu’à une limite maximale :** en raison du multiplexage de sous-cœur dans Azure Cosmos DB, vous pouvez saturer le débit provisionné dans une plus grand mesure qu’avec les options hébergées sur IaaS ou les offres tierces. Cette méthode permet de réaliser davantage d’économies que les autres solutions.

* **Profonde intégration d’Azure Cosmos DB avec d’autres services Azure :** Azure Cosmos DB offre une intégration native avec les services de mise en réseau, de calcul, Azure Functions (serverless), Azure IoT et d’autres services Azure. Avec cette intégration, vous obtenez les meilleures performances et la meilleure vitesse de réplication des données dans le monde entier avec de solides garanties. Les solutions tierces ne sont pas capables de s’adapter ou facturent généralement des frais élevés pour offrir ces fonctionnalités.

* **Vous obtenez automatiquement une haute disponibilité, avec au moins 10 à 20 domaines d’erreur par défaut :** Azure Cosmos DB prend en charge la distribution des charges de travail sur les domaines d’erreur, ce qui est essentiel à la haute disponibilité. Il offre une haute disponibilité de 99,999 % pour les lectures et les écritures au 99e centile n’importe où dans le monde. Le coût de l’implémentation d’une telle infrastructure par vous-même ou via une solution tierce serait élevé.

* **Vous obtenez automatiquement toutes les fonctionnalités d’entreprise, sans coût supplémentaire :** Azure Cosmos DB offre l’ensemble le plus complet de certifications de conformité, de sécurité et de chiffrement au repos et en mouvement sans coûts supplémentaires (comparé à nos concurrents). Vous obtenez automatiquement une disponibilité régionale n’importe où dans le monde. Vous pouvez étendre votre base de données sur n’importe quel nombre de régions Azure et ajouter ou supprimer des régions à tout moment.

* **Vous pouvez réaliser des économies allant jusqu’à 65 % avec une capacité réservée :** La [capacité réservée](cosmos-db-reserved-capacity.md) Azure Cosmos DB vous permet de faire des économies grâce au prépaiement des ressources Azure Cosmos DB sur un an ou trois ans. Vous pouvez considérablement réduire vos coûts avec les engagements à l’avance sur un ou trois ans et économiser entre 20 et 65 % par rapport à la tarification standard. Sur vos charges de travail critiques, vous pouvez obtenir un meilleur contrat SLA en termes de capacité de provisionnement.

## <a name="next-steps"></a>Étapes suivantes

* Pour plus d’informations, consultez [En quoi le modèle de tarification Azure Cosmos DB est rentable pour les clients](total-cost-ownership.md)
* En savoir plus sur l’[optimisation pour le développement et le test](optimize-dev-test.md)
* En savoir plus sur l’[optimisation du coût du débit](optimize-cost-throughput.md)
* En savoir plus sur l’[optimisation du coût de stockage](optimize-cost-storage.md)
* En savoir plus sur l’[optimisation du coût des lectures et écritures](optimize-cost-reads-writes.md)
* En savoir plus sur l’[optimisation du coût des requêtes](./optimize-cost-reads-writes.md)
* En savoir plus sur l’[optimisation du coût des comptes Cosmos sur plusieurs régions](optimize-cost-regions.md)
* En savoir plus sur le [coût total de (non)-possession d’un service cloud de base de données NoSQL](https://documentdbportalstorage.blob.core.windows.net/papers/11.15.2017/NoSQL%20TCO%20paper.pdf)
